Je voudrais savoir si je peux toujours
me soucier de la beauté extérieure.
Je me sens un peu embarrassée
de vous poser cette question.
Je vais au gymnase 3 fois par semaine
et je me fais masser une fois par semaine.
Je ne porte pas souvent les mêmes habits.
Si je vais au gymnase, c'est pour garder
la ligne pas pour la santé.
Avant de connaître l'association Jungto,
quand je voyais une femme qui ne prenait
pas soin d'elle
je me disais, "quel est son problème ?",
"Elle est bizarre"
et je pensais qu'il était naturel
de prendre soin de soi comme je le fais.
Mais avec l'enseignement de Jungto, j'ai
des doutes sur mes a priori.
Quand j'écoute votre dialogue, vous dites
souvent "Ne sois pas avide de ton corps",
"Abandonne l'attachement à ton corps"
Maintenant je commence à comprendre,
mais en réalité, il y a beaucoup
d'avantages à paraître "belle".
Si je me fais belle pour aller au gymnase,
le coach vient me voir 3-4 fois.
Si je vais au magasin comme ça,
les vendeurs me traitent gentiment.
Si je demande ma route à quelqu'un,
il va m'accompagner jusqu'au bout.
Je ne cause aucun dégât aux autres
en essayant de me faire belle.
Je suis venue 3 fois par semaine à Jungto
depuis que j'ai rejoint le programme.
Avec le temps qui me reste, je vais
quelquefois au gymnase et au massage.
Je me demande encore s'il me faut garder
cette fixation sur l'apparence physique.
Beaucoup de femmes préféreraient entendre
"vous êtes très belle"
que "vous êtes gentille".
Même si je peux comprendre votre
enseignement, je me demande si je dois
abandonner mon obsession de la beauté.
Oui, vivez comme vous êtes.
C'est fatigant
mais vous l'assumez.
Par exemple, vous vous levez 1 h plus tôt
pour vous maquiller
pendant que les
autres dorment encore.
On ne peut pas dire que c'est mal.
Le maquillage peut coûter de l'argent.
Mais les autres dépensent l'argent
pour manger et prennent du ventre.
Si vous mangez moins pour acheter
le maquillage
pourquoi pas ? Ce n'est pas grave.
Faites comme vous voulez.
Je vous remercie.
Je vous en prie.
Qui est heureux si la beauté se trouve
à l'intérieur de vous ?
C'est vous même, n'est-ce pas ?
Qui est plus heureux si c'est votre
apparence qui est belle ?
Les autres, non ?
Vous voulez être altruiste ?
Vous croyez donner du plaisir aux autres
avec votre apparence.
Avec la beauté intérieure, c'est à vous
que revient le gâteau.
C'est à dire, vous prenez le gâteau et
les autres seulement les miettes.
Avec la beauté physique, le gâteau revient
aux autres et les miettes pour vous.
Alors, ce n'est pas si mauvais.
Mais si votre obsession est sur le point
de devenir une souffrance,
si vous en faites un souci pour entretenir
votre apparence,
si vous êtes déprimée de ne pas avoir assez
d'argent pour la chirurgie esthétique,
ou bien, si vous n'arrivez pas à équilibrer
votre temps entre le travail, le Dharma et la gym,
alors je pourrais vous conseiller d'en
supprimer un pour alléger votre souffrance.
Aujourd'hui, vous dites que vous arrivez
à tout faire.
Vous semblez me poser cette question en
pensant qu'il est mal
de vouloir soigner sa beauté physique.
Pourquoi ce serait mal de vouloir désirer
la beauté physique ?
Vous faites régulièrement du sport,
Ce n'est pas avec de l'argent volé.
Aucune raison de vous voir d'un mauvais
regard vu que c'est avec vos économies.
Mais si vous vous rendez "malade"
pour être belle,
vous serez triste en avançant en âge.
Car vous devrez demander de plus en plus
de botox, de chirurgie esthétique,
d'enlever les rides, de cacher
vos cheveux gris par une couleur, etc..
Si vous êtes obsédée par votre apparence
vous aurez de l'amertume
en regardant votre corps vieillir.
Vous êtes encore jeune et il vous semble
que tout marche comme vous le voulez.
Même si vous entretenez votre physique,
vous devriez lâcher cette obsession pour
éviter la souffrance à l'avenir.
Si vous perdez un bras suite à un éventuel
accident de voiture ?
D'habitude, les gens n'en sont pas si
désespérés. En revanche,
ceux qui sont obsédés par leur apparence,
pourront le considérer comme fatal.
Le fait de lâcher votre obsession, même si
aujourd'hui ce n'est pas un problème,
peut vous épargner la souffrance
qui pourrait survenir à l'avenir.